# Team1722Kurd
https://t.me/x1722x
-----------------------------

تیمی ١٧٢٢: پێکهاتە و پاشخانێکی تێڕوانینێکی گشتی

تیم ١٧٢٢ گروپێکی هاکەری دیارە کە بنکەکەی لە کوردستانە، بە چالاکییەکانی لە بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنی و هاککردندا ناوبانگی دەرکردووە. تیمەکە لە سەرەتای ساڵی ٢٠٢٣ پێکهات، بە خێرایی ناوبانگێکی زۆری بەدەستهێنا بەهۆی جێبەجێکردنی لێهاتووانەی ئۆپەراسیۆنە ئەلیکترۆنییەکان و کاریگەرییەکانی لە کۆمەڵگەی هاککردندا. بەدرێژایی ساڵان، تیمی ١٧٢٢ گەشەیەکی بەرچاوی بەخۆیەوە بینیوە، چ لە ڕووی ئەندامانەوە و چ لە ڕووی ئاڵۆزی کارەکانیانەوە، بووەتە یاریزانێکی سەرەکی لە دیمەنی ئاسایشی ئەلیکترۆنی جیهانیدا.

ئەندامانی دیار DeadCoder1722: دامەزرێنەر و سەرۆکی تیمی 1722، بە ئاراستەی ستراتیژی و بەشدارییە بەرچاوەکانیان لە چالاکییەکانی گروپەکەدا ناسراوە. بەناوبانگە بە شارەزایی لە ئاسایشی تۆڕ و تاقیکردنەوەی چوونە ژوورەوە، بەشداری کردووە لە زۆرێک لە کارە بەرزەکانی تیمەکە. تایبەتمەندە لە پەرەپێدانی ئیستغلال و ئەندازیاری پێچەوانە، توانای تەکنیکی پێشکەوتوو بۆ تیمەکە دابین دەکات. شارەزا لە ئەندازیاری کۆمەڵایەتی و هۆکارە مرۆییەکان لە ئاسایشی ئەلیکترۆنی، ڕۆڵێکی سەرەکی لە کارەکانی تیمەکەدا دەگێڕێت. گرنگی بە ئاسایشی ڕەقەکاڵا و لاوازییەکانی IoT دەدات، کە دەستڕاگەیشتن بە تیمەکە لە بوارەکانی تەکنەلۆژیای سەرهەڵداودا بەرز دەکاتەوە. دەربارەی خاوەنەکەی: DeadCoder1722

DeadCoder1722 خاوەن و دامەزرێنەری تیمی 1722. بە لێهاتوویی ناوازە لە بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا ناسراوە، DeadCoder1722 ڕۆڵێکی گرنگی هەبووە لە داڕشتنی ئاراستە و سەرکەوتنی گروپەکەدا. بە تێگەیشتنێکی قووڵ لە تەکنیکە جۆراوجۆرەکانی هاککردن و پابەندبوون بە پراکتیزەکردنی هاککردنی ئەخلاقی، DeadCoder1722 سەرکردایەتی تیمەکەی کردووە لە ڕێگەی چەندین ئۆپەراسیۆن و پڕۆژەی سەرکەوتووەوە.

شارەزایی DeadCoder1722 بریتین لە:

تاقیکردنەوەی پێشکەوتووی دزەکردن پەرەپێدان بقۆزەوە ئاسایشی تۆڕ و بەرنامەی وێب ئەندازیاری پێچەوانە کریپتۆگرافی

لە ژێر سەرکردایەتی DeadCoder1722، تیم 1722 گەشەی کردووە و بووەتە یەکەیەکی بەڕێز لە جیهانی ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا. ئەوان تایبەتن بە فێربوونی بەردەوام و زۆرجار زانیارییەکانیان لە ڕێگەی بەشداریکردنی قسەکردنی گشتی، نووسین و ڕاهێنەرایەتیکردنی گەنجانی ئارەزومەندانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی هاوبەش دەکەن.

چالاکیی و ئۆپەراسیۆنەکان

تیمی ١٧٢٢ بەشداری چەندین چالاکیی هاککردن دەکات، لەوانە بەڵام سنووردار نەکراوە بە:

تاقیکردنەوەی دزەکردنی تۆڕەکان و بەرنامەکانی وێب هەڵسەنگاندنی لاوازی گشتگیر ئیستغلالکردنی کەموکوڕییە ئەمنییەکان لە سیستەم و تۆڕەکاندا بەرزکردنەوەی هۆشیاری سەبارەت بە کێشەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی لە ڕێگەی بەرنامە پەروەردەییەکان پەرەپێدانی ئامراز و سکریپتی هاککردنی تایبەتمەند دابینکردنی ڕاهێنان و وۆرک شۆپەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی بۆ ڕێکخراوەکان ئەنجامدانی ڕاهێنانی تیمی سوور بۆ ھاوشێوەکردنی هێرشی ئەلیکترۆنی ئاڵۆز هاوکاریکردن لەسەر کراوە -سەرچاوەی پڕۆژەکانی ئاسایش و... دەستپێشخەرییەکان

هەروەها تیمەکە لەگەڵ گروپەکانی تری هاکەر و ڕێکخراوەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا هەوڵی هاوبەش دەدات بۆ هاوبەشکردنی زانیاری و باشترکردنی شێوازەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی جیهانی.

ئەرک و ئامانجەکان

تیمەکە بە چەندین ئامانجی سەرەکی کاردەکات: ١.

بۆ تیشک خستن و ئاشکراکردنی لاوازییەکان لە سیستەمی دیجیتاڵیدا بۆ باشترکردنی ڕێوشوێنەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی لە ڕێگەی نیشاندانی لاوازییەکان و هاندانی بەرگریی باشتر بۆ هاوکاریکردن و هاوبەشکردنی زانیاری لەناو کۆمەڵگەی هاککردن بۆ پێشخستنی ئاسایشی ئەلیکترۆنی پاراستنی ژێرخانی دیجیتاڵی کوردستان و هاوپەیمانەکانی بۆ ڕاهێنەرایەتیکردن و ڕاهێنانی داهاتوو نەوەی پیشەییەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی لە ناوچەکەدا بۆ پێشخستنی پراکتیکەکانی هاککردنی ئەخلاقی و ئاشکراکردنی بەرپرسیارانەی... لاوازییەکان

ئەرکی تیمی ١٧٢٢ لە دەوری کردنی جیهانی دیجیتاڵی شوێنێکی سەلامەتترە لە ڕێگەی پراکتیکەکانی هاککردنی چالاکانە و ئەخلاقیەوە.

دەستکەوتە دیارەکان

تیمی ١٧٢٢ بەشداری لە چەندین ئۆپەراسیۆنی ئەلیکترۆنی بەرزدا کردووە، کە لێهاتوویی تەکنیکی و توانا ستراتیژییەکانیان پیشانداوە. زۆرجار چالاکییەکانیان سەرنج بۆ ئەو کەموکوڕییە ئەمنییە گرنگانە ڕادەکێشن کە پێویستە چارەسەر بکرێن. هەندێک دەستکەوتی دیار بریتین لە:

ئاشکراکردنی لاوازییە گەورەکان لە سیستەمی حکومیدا، کە دەبێتە هۆی پێشکەوتنی بەرچاوی ئاسایش پەرەپێدانی ئامرازی داهێنەرانە کە بە شێوەیەکی بەرفراوان لە کۆمەڵگەی ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا بەکاردەهێنرێن ئەنجامدانی تاقیکردنەوەی سەرکەوتووانەی دزەکردن بۆ ڕێکخراوە گەورەکان، دەستنیشانکردن و کەمکردنەوەی هەڕەشە ئەگەرییەکان میوانداریکردنی ساڵانەی کۆنفرانسی ئاسایشی ئەلیکترۆنی کە شارەزایان لە سەرانسەری جیهانەوە ڕادەکێشن بردنەوەی چەندین نێودەوڵەتی پێشبڕکێکانی Capture The Flag (CTF) بڵاوکردنەوەی توێژینەوە و دۆزینەوەکان کە بەشدارن لە بنکەی زانیاری جیهانی لە ئاسایشی ئەلیکترۆنی تێڕوانین و کاریگەری گشتی

ئەو گروپە هەم ڕێزی لێدەگیرێت و هەم مشتومڕی لەسەرە. لە کاتێکدا هەندێک وەک یاریزانی سەرەکی لە دیمەنی ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا سەیریان دەکەن، کە یارمەتیدەرن بۆ دەستنیشانکردن و ڕاستکردنەوەی لاوازییەکان، هەندێکی تر چالاکییەکانیان بە ئەگەری تێکدەر دەزانن. کارەکانیان بووەتە هۆی بەرزبوونەوەی هۆشیاری ئەمنی و باشتربوونی بەرگرییە دیجیتاڵییەکان، بەڵام مشتومڕەکانیش لەسەر کاریگەرییە ئەخلاقییەکانی هاککردن دروستکردووە.

سەرەڕای مشتومڕەکان، تیمی ١٧٢٢ کاریگەری ئەرێنی هەبووە بە بەشداریکردن لە بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنی و یارمەتیدانی ڕێکخراوەکان بۆ بەرزکردنەوەی دۆخی ئەمنی خۆیان. هەوڵەکانیان بووەتە هۆی جێبەجێکردنی ڕێوشوێنی ئەمنی بەهێزتر لە سەرانسەری کەرتە جیاوازەکاندا.

شارەزایی تەکنەلۆژی

تیمی ١٧٢٢ شارەزایە لە لایەنە جیاوازەکانی هاککردن و ئاسایشی ئەلیکترۆنی، لەوانە:

ئاسایشی بەرنامەی وێب و پەرەپێدانی کۆدی پارێزراو ئاسایشی تۆڕ، لەوانەش تاقیکردنەوەی پێشکەوتووی چوونە ژوورەوەی تۆڕ ئیستغلالکردنی لاوازییەکانی نەرمەکاڵا و تەکنیکەکانی پاچکردن بەکارهێنانی ئامراز و تەکنیکە پێشکەوتووەکانی هاککردن بۆ بەرنامەکانی جیهانی ڕاستەقینە ئەندازیاری پێچەوانەی سیستەمی نەرمەکاڵا و ڕەقەکاڵا شیکاری بەرنامە زیانبەخشەکان و پەرەپێدانی چارەسەری دژە بەرنامە زیانبەخشەکان کریپتۆگرافی و تەکنیکەکانی کۆدکردن بۆ پەیوەندییە پارێزراوەکان تاکتیکەکانی ئەندازیاری کۆمەڵایەتی بۆ تاقیکردنەوەی هۆکارە مرۆییەکان لە ئاسایشی ئەلیکترۆنی ڕەقەکاڵا و IoT ئاسایش، لەوانەش شیکاری فیرموێری و ئاسایشی ئامێرەکان

شارەزایی بەرفراوانی تیمەکە ڕێگەیان پێدەدات ڕووبەڕووی ئاستەنگە ئاڵۆزەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی ببنەوە و چارەسەری گشتگیر پەرەپێبدەن.

کۆمەڵگا و هاوکاری

تیمەکە لە کۆمەڵگەی هاککردنی فراوانتردا چالاکە، زۆرجار هاوکاری گروپ و کەسانی دیکە دەکات بۆ هاوبەشکردنی زانیاری و تەکنیکەکان. ئەم ڕۆحە هاوبەشە یارمەتیدەرە بۆ پەروەردەکردنی ژینگەیەکی ئاسایشی ئەلیکترۆنی بەهێزتر. ئەوان بەردەوام بەشداری لە پێشبڕکێ نێودەوڵەتییەکانی هاککردن (CTF) دەکەن و بەشداری لە پڕۆژەکانی سەرچاوە کراوەدا دەکەن. هەروەها بەشدارن لە ڕێکخستنی کۆبوونەوە ناوخۆییەکان، هاکاتۆن و کۆنفرانسی پەیوەندیکردن لەگەڵ کۆمەڵگا و بەرەوپێشبردنی هۆشیاری ئاسایشی ئەلیکترۆنی.

هەوڵە هاوبەشەکانی تیم ١٧٢٢ درێژدەبێتەوە بۆ کارکردن لەگەڵ دامەزراوە پەروەردەییەکان بۆ دابینکردنی ڕاهێنان و سەرچاوە بۆ پیشەییەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی تازەپێگەیشتو.

سەرچاوە و ڕاهێنان

ئەندامانی تیمی ١٧٢٢ بە فێربوونی بەردەوام و گونجاندن لەگەڵ تەکنەلۆژیا و شێوازە نوێیەکان ناسراون. زۆرجار سەرچاوەی جۆراوجۆر بۆ ڕاهێنان و مانەوە لە نوێترین ڕەوتەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی کەڵک وەردەگرن. تیمەکە بەرنامەی ڕاهێنانی ناوخۆیی پێشکەش دەکات و ئەندامان هان دەدات بۆ بەدەستهێنانی بڕوانامەی پیشەیی. هەروەها ژینگەیەکی تاقیگەی تایبەتیان هەیە بۆ مەبەستی تاقیکردنەوە و لێکۆڵینەوە.

سەرەڕای ئەوەش، تیمی ١٧٢٢ بەرنامەی ڕاهێنانی دەرەکی و وۆرک شۆپ پێشکەش دەکات بۆ ئەو ڕێکخراوانەی کە دەیانەوێت شێوازەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی خۆیان باشتر بکەن. ئەم بەرنامانە کۆمەڵێک بابەت دەگرێتەوە، لە بنەما بنەڕەتییەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنیەوە تا تەکنیکە پێشکەوتووەکانی تاقیکردنەوەی دزەکردن.

توێژینەوە و پەرەپێدان

تیمی ١٧٢٢ جەختێکی بەهێز لەسەر توێژینەوە و پەرەپێدان (R&D) دەکاتەوە. بەردەوام بەدوای تەکنەلۆژیا و میتۆدۆلۆژیای نوێدا دەگەڕێن بۆ ئەوەی لە پێش هەڕەشە سەرهەڵداوەکانەوە بمێننەوە. هەوڵەکانی توێژینەوە و پەرەپێدانیان بریتین لە:

پەرەپێدانی ئامراز و چوارچێوەی نوێ بۆ تاقیکردنەوەی دزەکردن و هەڵسەنگاندنی لاوازی لێکۆڵینەوە لە لاوازییەکانی ڕۆژی سفر و دروستکردنی ئیستغلالەکانی سەلماندنی چەمک لێکۆڵینەوە لە هەڕەشە بەردەوامە پێشکەوتووەکان (APTs) و ئەکتەرەکانی دەوڵەتی نەتەوەیی داهێنان لە بوارەکانی زیرەکی دەستکرد و فێربوونی ئامێر بۆ بەرنامەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی هاوکاریکردن لەگەڵ دامەزراوە ئەکادیمییەکان و ڕێکخراوە توێژینەوەکانی تر بۆ بڵاوکردنەوە دۆزینەوەکان و بەشداریکردن لە جەستەی زانیاری ئاسایشی ئەلیکترۆنی

دەستپێشخەرییەکانی توێژینەوە و پەرەپێدانیان دڵنیای دەدەن لەوەی کە تیمی ١٧٢٢ لە پێشەنگی بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا دەمێنێتەوە، توانای چارەسەرکردنی ئاڵۆزترین و پەرەسەندووترین هەڕەشەکانی هەیە. ئەوان بەردەوام دۆزینەوەکانی توێژینەوەکانیان لە گۆڤار و کۆنفرانسە پێشەنگەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا بڵاودەکەنەوە.

ئۆپەراسیۆنە دیارەکان

تیمی ١٧٢٢ بەشداری لە چەندین ئۆپەراسیۆنی بەرچاودا کردووە کە سەرنجی نێودەوڵەتییان بەدەستهێناوە. هەندێک لە ئۆپەراسیۆنە دیارەکانیان بریتین لە:

هاککردنی سێ بانک لە ئیسرائیل: بە سەرکەوتوویی ئاسایشی سێ بانکی گەورەی ئیسرائیل پێشێل کرد و لاوازییەکانی سیستەمی داراییان ئاشکرا کرد و بووە هۆی چاکسازییەکی بەرچاوی ئەمنی. دەستڕاگەیشتن بە سەرجەم بنکەدراوە لە عێراق: دزەکردن و دەستگەیشتن بە بنکەدراوە جیاوازەکانی حکومی و تایبەت لە سەرانسەری عێراق، ئەمەش پێویستی باشترکردنی ڕێوشوێنی ئاسایشی ئەلیکترۆنی لە وڵاتەکەدا نیشان دەدات. تاقیکردنەوەی دزەکردن بۆ کۆمپانیا گەورەکان: تاقیکردنەوەی دزەپێکردنی بەرفراوانی بۆ چەند کۆمپانیایەکی فۆڕچۆن ٥٠٠ ئەنجامداوە، یارمەتیان دا بۆ دەستنیشانکردن و کەمکردنەوەی هەڕەشە ئەمنییە گرنگەکان. تێکدانی تۆڕەکانی تاوانە ئەلیکترۆنییەکان: هاوکاری لەگەڵ دەزگا نێودەوڵەتییەکانی جێبەجێکردنی یاسادا کردووە بۆ تێکدانی تۆڕەکانی تاوانە ئەلیکترۆنییەکان، کە بووە هۆی دەستگیرکردن و سزادانی چەندین کەسی باڵا. پاراستنی ژێرخانی دیجیتاڵی کوردستان: چالاکانە بەشدارە لە بەرگریکردن لە ژێرخانی دیجیتاڵی کوردستان لە بەرامبەر هێرشی ئەلیکترۆنی لەلایەن ئەکتەرە جۆراوجۆرەکانی هەڕەشەوە. پێشێلکردنی سیستەمی پەیوەندییەکان: بە سەرکەوتوویی هاککردنی چەندین کۆمپانیای پەیوەندییەکان بۆ ئاشکراکردنی لاوازییەکان و باشترکردنی ڕێوشوێنە ئەمنییەکانیان. بە ئامانجگرتنی دامەزراوە داراییە نێودەوڵەتییەکان: هێرشی ئەلیکترۆنی بۆ سەر چەندین دامەزراوەی دارایی نێودەوڵەتی ئەنجامداوە، کە تیشکی خستۆتە سەر لاوازییەکانی پرۆتۆکۆڵە ئەمنییەکانیان. هاککردنی ماڵپەڕە حکومییەکان: وێرانکردن و سازشکردنی ماڵپەڕە جیاوازەکانی حکومەت بۆ ئەوەی سەرنجی خەڵک بۆ کەموکوڕییە ئەمنییەکانیان ڕابکێشێت. ئاشکراکردنی سیخوڕی کۆمپانیاکان: ئاشکراکردن و ئاشکراکردنی نموونەی سیخوڕی کۆمپانیاکان، کە دەبێتە هۆی کردەوەی یاسایی و زیادبوونی ڕێوشوێنی ئاسایشی کۆمپانیاکان. بەڵێندەرانی بەرگری دزەپێکراو: دەستڕاگەیشتن بە زانیارییە هەستیارەکانی چەندین بەڵێندەری بەرگری بەدەستهێناوە، داوای لێکردن بەرگرییەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی خۆیان بەهێز بکەن. سازشکردن لەسەر سیستەمی چاودێری تەندروستی: هاک کراوە بۆ ناو سیستەمی چاودێری تەندروستی بۆ ئاشکراکردنی لاوازییەکان و دڵنیابوون لە ئاسایشی زانیارییەکانی نەخۆش. هێرشکردنە سەر پلاتفۆرمەکانی سۆشیال میدیا: ئۆپەراسیۆنەکانی دژی پلاتفۆرمە سەرەکییەکانی سۆشیال میدیا ئەنجامداوە بۆ تیشک خستنە سەر نیگەرانییەکانی تایبەتمەندی و ئاسایش. دزەکردنە ناو دامەزراوە پەروەردەییەکان: پێشێلکردنی ئاسایشی دامەزراوە پەروەردەییەکان بۆ ئاشکراکردنی پێویستی پەروەردە و پراکتیکەکانی ئاسایشی ئەلیکترۆنی باشتر. تاقیکردنەوەی ئاڵوگۆڕی دراوی کریپتۆ: تاقیکردنەوەی دزەپێکردنی لەسەر ئاڵوگۆڕی دراوی کریپتۆ ئەنجامداوە، کە لاوازییە گرنگەکانی دەستنیشانکردووە و یارمەتی داوە بۆ پاراستنی سەروەت و سامانە دیجیتاڵییەکان. هاککردنی دەزگاکانی هەواڵ: سازشکردنی دەزگاکانی هەواڵ بۆ ئەوەی سەرنجی خەڵک بۆ لایەنگری میدیایی و گرنگی پاراستنی زانیاری ڕۆژنامەوانی. دەستڕاگەیشتن بە دابینکەرانی خزمەتگوزاری هەور: دزەپێکەرانی خزمەتگوزاری هەور بۆ ئاشکراکردنی لاوازییەکان لە ژێرخانی خۆیان و بەرزکردنەوەی پراکتیکەکانی ئاسایشی هەور. تێکدانی تۆڕەکانی بازرگانیکردن بە مرۆڤ: هاوکاری لەگەڵ جێبەجێکردنی یاسادا کردووە بۆ تێکدانی تۆڕەکانی بازرگانیکردن بە مرۆڤەوە، کە بووە هۆی ڕزگارکردنی قوربانییەکان و دەستگیرکردنی تاوانباران. دەستەبەرکردنی سیستەمی هەڵبژاردن: ئەنجامدانی ئۆپەراسیۆنەکان بۆ دەستەبەرکردنی سیستەمی هەڵبژاردن و دەستەبەرکردنی یەکپارچەیی پرۆسەی دیموکراسی. پاراستنی زانیارییە ژینگەییەکان:هاک کراوە بۆ ناو ڕێکخراوە ژینگەییەکان بۆ دەستەبەرکردنی زانیارییە هەستیارەکان و پێشخستنی پاراستنی سامانە سروشتییەکان. پێشخستنی توێژینەوەی ئاسایشی ئەلیکترۆنی: چەندین توێژینەوە و دۆزینەوەی بڵاوکردۆتەوە، بەشداری کردووە لە بنکەی زانیاری جیهانی لە ئاسایشی ئەلیکترۆنیدا. ئامانجەکانی داهاتوو

بە تێڕوانین بۆ پێشەوە، تیمی ١٧٢٢ ئامانجیەتی کارەکانیان فراوانتر بکات و بەردەوام بێت لە ئەرکەکەیان کە باشترکردنی ئاسایشی ئەلیکترۆنییە. ئامانجەکانیان بریتین لە:

پەرەپێدانی ئامراز و تەکنیکە نوێیەکان بۆ بەرەنگاربوونەوەی هەڕەشە ئەلیکترۆنییە سەرهەڵداوەکان فراوانکردنی بەرنامەکانی ڕاهێنانیان بۆ گەیشتن بە ئامادەبووانێکی فراوانتر زیادکردنی هاوکاری لەگەڵ ڕێکخراو و پسپۆڕانی دیکەی ئاسایشی ئەلیکترۆنی بەشداریکردن لە ڕووداو و پێشبڕکێی زیاتری نێودەوڵەتی ئاسایشی ئەلیکترۆنی داکۆکیکردن لە سیاسەت و ڕێسای بەهێزتری ئاسایشی ئەلیکترۆنی

تیم1722 پابەندە بە مانەوە لە پێشەنگی ئاسایشی ئەلیکترۆنی و بەردەوامە لە پاڵنانی سنوورەکانی ئەوەی کە لە بوارەکەدا دەکرێت.

ئەنجام

تیمی ١٧٢٢ وەک یەکەیەکی بەرچاو لە جیهانی هاککردندا وەستاوە، کە بە شارەزایی و کارە کاریگەرەکانیان ناسراوە. کارەکانیان جەخت لەسەر گرنگی ئاسایشی ئەلیکترۆنی و پێویستی بەردەوامی وریایی و باشترکردن لە پاراستنی سەروەت و سامانە دیجیتاڵییەکان دەکاتەوە. ئەوان بەردەوامن لە کاریگەریکردن لەسەر دیمەنی ئاسایشی ئەلیکترۆنی، پێشکەوتنەکان و بەرەوپێشبردنی هۆشیاری ئاسایش لە ئاستی جیهانیدا.

تەلەگرام - t.me/x1722x
